# 아웃퍼포머

## Mastering your own work

### 일을 줄이고 집요하게 매달려라

### 업무를 재설계하라

### 순환학습을 실천하라

#### 순환학습 요령 4: 빠른 피드백을 받아라

> 측정과 피드백은 함께 진행되는 경우가 많다. 하지만 주의할 것이 있다.
> 피드백은 '질'이 중요하다는 점이다. (...) 마찬가지로 "회의가
> 형편없었어요"는 회의를 더 잘 운영하는데 아무 도움이 되지 않는다.

#### 순환학습 요령 5: 초기 어려움을 견뎌라

> 그러나 문제가 하나 있다. 어려운 환자를 맡지 않으면 새로운 걸 배울 수 없고
> 따라서 실력도 늘지 않는다.
> (...)
> 조사 결과, 단기적 성과 하락의 위험을 과감히 감수한 사람들은 오히려
> 그게 성과에 도움이 되었다. 실험 정신과 뛰어난 성과 사이에 통계적으로 
> 강한 양의 관계가 있음을 알 수 있다.
> 그런데 실험을 하는 데도 똑똑한 방법과 멍청한 방법이 있다. 어떤
> 아이디어를 시험 삼아 한번 실행에 옮길 때는 큰 위험을 감수하고
> 싶지 않을 것이다. (...)
> 그리고 또 다른 수업에는 예전 모델을 유지하고 결과를 서로 비교했다.
> 이른바 A-B 테스트다. 새로운 아이디어를 A그룹에 시험한 후 
> 결과를 대조군(B그룹)과 비교하는 것이다.

#### 순환학습 요령 6: 정체기에 맞서라

> 드웩의 이론을 보면 자신에게 재능이 있다고 혹은 없다고 믿는 사람
> (고정된 사고방식)은 굳이 훨씬 더 잘해보려고 노력하지 않는다.
> 반면 재능이라는 게 바뀔 수도 있다고 생각하는 사람(성장형 사고방식)은
> 실제로 무언가에 뛰어날 때조차 남보다 더 많은 노력을 쏟아붓는다.
> 칼센은 이뤄놓은 성과에 연연하지 않고 더 나아가려 채찍질하는 사고
> 방식을 갖고 있기 때문에, 흔히들 경험하는 '정체기'에 빠지지 않았다.
> 한 가지 활동에서 전문지식과 기술을 개발하는 사람은 그 일을 아주 
> 잘하게 되고 뛰어난 모습을 보이기도 하지만 그 뒤로 어떤 일이 발생한다.
> 바로 정체기에 접어드는 것이다. 

## Mastering working with others

### 사내 정치놀음을 그만둬라

사내 정치는 결속을 해친다. 사람들은 팀의 결정이 자신의 이기적 어젠다와
상충할 경우 어깃장을 놓기도 한다. 우리 조사에 따르면 '결정된 사항이
사내 정치 때문에 실행에 방해받지 않도록 심혈을 기울인다' 항목에서
높은 점수를 기록한 사람들은 성과도 훨씬 좋았다. 사내 정치놀음을 
그만두고 결속을 다지려면 아래와 같이 행동하라.

* 팀의 결정이 나의 개인적 이해에 반한다고 해서 뒤늦게 비판하지 말라. 복도를 걸어가면서 "우리가 정말로 ... 해야 하는지 나는 잘 모르겠어" 같은 말은 하지 말라.
* 나의 개인적 어젠다와 상충하는 팀의 의사결정을 더 높은 상부에 어필하지 말라. 받아들이고 넘어가라.
* 혹시라도 나의 개인적 목표와 팀 목표 사이에 어떤 충돌이 생길 수 있다면 상사에게 분명히 밝혀라.
* 팀의 결정을 지지한다는 뜻을 분명히 밝히는 이메일을 보내라.
* 나의 이해관계에 반하더라도 빠르게 할 수 있는 한 가지를 실천해서 내가 팀의 결정을 이행하고 있음을 보여라.
* 사내 정치를 시도하는 동료가 있다면 맞서라. "이미 결정을 내렸으니 뒤늦은 후회는 하지 말자고. 일단 한번 해보자!"

== 슈퍼스타에 맞서라:
	
> 이렇게 이기적인 행동은 팀의 결속을 불가능하게 한다. 해결책은 카트라이트와 똑같이 하는 것이다. 팀원들 앞에서 그 잘난 사람을 지적하라. 동료의 압박은 가장 이기적인 스타조차 규율을 따르게 만들 때가 있다.
팀 목표를 분명히 제시하라:

> 수많은 팀에서 개인적 목표나 내분이 득세하는 이유는 설득력 있는 공동 목표가 없기 때문이다. 팀원들이 각자의 이해관계를 찾아 뒷걸음질하면 머지않아 팀의 결속은 깨진다. 팀을 하나로 만들고 싶다면 팀 목표를 분명하게 제시하라. 

싸우고 결속하는가:

> 내 의견을 강력히 주장하다가도 최종적으로는 최선의 의견이 이기게끔 하는가? 마지막에 가면 싸움은 치워두고 이슈를 끝내며 결정된 사항을 중심으로 하나가 되는가? 내가 팀장이라면 모든 팀원이 격렬한 논쟁에 참여한 후 결속을 다질 수 있게 하는가?

과다 협업:

> 이런 믿음 때문에 많은 사람들이 빠지는 협업의 두 번째 문제 유형이 바로 **과다 협업** 이다. 

> 흥미롭게도 원칙이 있는 협업은 남성들보다 여성들에게 두 배나 많은 도움이 되었다. 왜 여성은 협업을 통해 훨씬 큰 도움을 얻는 걸까? 데이터를 보니 여성들 중에서는 신뢰를 구축하고 동기를 부여하고 공동 목표를 만들어내는 데 뛰어난 사람의 비율이 남성들 중에서보다 높았다. 자신의 팀 외부에서 정보를 찾는 능력이 뛰어난 사람도 여성이 더 많았다. 

협업은 왜 하는가

## Mastering your work-life

#### 시간배당

> 우선 자신의 시간관리법을 다시 생각하라. 7가지 습관은 스케줄에서 시간을 비워준다. 원칙을 가지고 협업 활동을 추진한다면 필요 없는 협업을 피할 수 있고 시간이 절약된다. 일을 줄이고 집요하게 매달리면 몇 가지 핵심 과제에 노력을 집중할 수 있어 시간이 절약된다. 싸우고 결속하면 후속 회의가 필요 없어 시간이 절약된다 (생산적인 토론으로 첫 번째 회의에서 이미 신중한 결정을 내릴 수 있다). 지속적으로 피드백을 받는다면 더 적은 반복으로도 필요한 능력을 키울 수 있으니 시간이 절약된다. 업부를 재설계하면 같은 결과 혹은 더 좋은 결과를 효과적으로 얻을 수 있어 또 한 번 시간이 절약된다.
> (...)
> 5,000명이라는 대규모 표본을 조사해보니 일을 아주 잘하는 사람들은 대부분 배당받은 시간을 나눠 사용했다. 앞서 본 것처럼 ‘일을 줄이고 집요하게 매달린다’를 아주 잘하는 뛰어난 성과를 내는 사람들은 장시간 일하지 않았다. 그들은 실제로 일을 ‘할 때’ 효과적으로 했다. 1장에서 본 것처럼 대체로 주당 노동시간이 50~55시간을 넘어가면 성과는 크게 더 나아지지 않았다.

#### 열정을 잘 간수하라

#### 개인적 감정을 섞지 말라 (개싸움 하지 말라)

> 또 하나 좋은 작전은 내 입장을 말하지 않고 '가정'을 써서 어떤 역할을 '자처' 하며 말하는 방법이다 ("그냥 논의 자체를 위해 제가 반대를 한번 해볼게요").

